1. elementos block-level são como itens no site. são mostrados um embaixo do outro. elementos inline-level ficam dentro do mesmo bloco, em formato de linha. uma <div>, por padrão, é block-level. itens dentro de um <p> ficam em inline-level. é possível mudar essa propriedade utilizando "display: block;" ou "display: inline;".

2. semântica determina a ordem de importância dos itens dentro de um site. ela é importante para a construção do mesmo e para os sistemas de indexação de motores de pesquisa. exemplo de semântica: <h1> é a tag para título e ela vai de 1 até 6. <h1> pode ser o título, <h2> um subtítulo, seguido de um <p> que é o parágrafo. o motor de pesquisa irá identificar sobre o que é o <p> através dos títulos.

3. pode-se aplicar CSS inline (junto com a tag), no head do document e em um arquivo separado (linkado com "link:css" no head). inline é recomendando quando você está trabalhando sozinho em um projeto simples. no head, quando está trabalhando em projetos simples. em um arquivo separado, quando está trabalhando em um projeto profissional grande.

4. box model é o modelo de dimenções de um elemento (uma box) em CSS. ele é constituido de margin (altera a margem externa do elemento em relação à outros), border (borda do elemento) e padding (margem entre borda e elementos internos). cada um tem 4 dimenções qeu podem ser definidas igualmente (ex: "margin: 10px;") ou individualmente ("margin-left", "margin-top" ou usando um shorthand. ex: "margin: 10px 10px;" ou "padding: 20px 10px 30px 10px;")

5. seletores são identificações de elementos no HTML que podem ser usados para modificados elementos separadamente no CSS e relacioná-los no JavaScript. exemplos: ID "<p id=paragrafo>" ("p#paragrafo" no CSS) para modificar/selecionar um item específico, classe "<div class=conteudo>" ("div.class") para modificar/selecionar itens em uma classe, e pseudo-classe "p#especial:hover" no CSS, para modificar o comportamentos de itens.

6. pseudo-classe modifica o comportamentos de itens. ex: "a:visited" para links já visitados. não sei em totalidade para o que serve um peseudo-elemento, mas sei que o "::after" é usando para referenciar a posição posterior de um elemento de HTML e pode-se criar elementos nessa posição, como por exemplo: "a::after { content: '[link]'; text-decoration: none;}". 

7. media queries são versionamentos do CSS para mudar o comportamento e posição dos elementos de acordo com determinado tamanho de tela de forma responsiva ou para impressão. um media query pode ser criado no mesmo documento de CSS, mas o ideal é criá-lo em um documento separado. a sintaxe pode ser utilizando min ou max width: "@media screen and (min-width: 500px) { 'bloco para colocar as modificações' }". o ideal é criar um site em versão mobile e depois adicionar media queries para dispositivos maiores.

Descreva o propósito do Flexbox no CSS. Quais são os principais eixos (main axis e cross axis) e algumas propriedades importantes do container e dos itens flexíveis?

O que são gradientes em CSS? Mencione os tipos de gradientes que você conhece.

Explique a diferença entre position: static, position: relative, position: absolute e position: fixed em CSS.
