parte 1

1. elementos block-level são como itens no site. são mostrados um embaixo do outro. elementos inline-level ficam dentro do mesmo bloco, em formato de linha. uma <div>, por padrão, é block-level. itens dentro de um 
ficam em inline-level. é possível mudar essa propriedade utilizando "display: block;" ou "display: inline;".

2. semântica determina a ordem de importância dos itens dentro de um site. ela é importante para a construção do mesmo e para os sistemas de indexação de motores de pesquisa. exemplo de semântica: <h1> é a tag para título e ela vai de 1 até 6. <h1> pode ser o título, <h2> um subtítulo, seguido de um 
que é o parágrafo. o motor de pesquisa irá identificar sobre o que é o 
através dos títulos.

3. pode-se aplicar CSS inline (junto com a tag), no head do document e em um arquivo separado (linkado com "link:css" no head). inline é recomendando quando você está trabalhando sozinho em um projeto simples. no head, quando está trabalhando em projetos simples. em um arquivo separado, quando está trabalhando em um projeto profissional grande.

4. box model é o modelo de dimenções de um elemento (uma box) em CSS. ele é constituido de margin (altera a margem externa do elemento em relação à outros), border (borda do elemento) e padding (margem entre borda e elementos internos). cada um tem 4 dimenções qeu podem ser definidas igualmente (ex: "margin: 10px;") ou individualmente ("margin-left", "margin-top" ou usando um shorthand. ex: "margin: 10px 10px;" ou "padding: 20px 10px 30px 10px;")

5. seletores são identificações de elementos no HTML que podem ser usados para modificados elementos separadamente no CSS e relacioná-los no JavaScript. exemplos: ID "<p id=paragrafo>" ("p#paragrafo" no CSS) para modificar/selecionar um item específico, classe "<div class=conteudo>" ("div.class") para modificar/selecionar itens em uma classe, e pseudo-classe "p#especial:hover" no CSS, para modificar o comportamentos de itens.

6. pseudo-classe modifica o comportamentos de itens. ex: "a:visited" para links já visitados. não sei em totalidade para o que serve um peseudo-elemento, mas sei que o "::after" é usando para referenciar a posição posterior de um elemento de HTML e pode-se criar elementos nessa posição, como por exemplo: "a::after { content: '[link]'; text-decoration: none;}". 

7. media queries são versionamentos do CSS para mudar o comportamento e posição dos elementos de acordo com determinado tamanho de tela de forma responsiva ou para impressão. um media query pode ser criado no mesmo documento de CSS, mas o ideal é criá-lo em um documento separado. a sintaxe pode ser utilizando min ou max width: "@media screen and (min-width: 500px) { 'bloco para colocar as modificações' }". o ideal é criar um site em versão mobile e depois adicionar media queries para dispositivos maiores.

8. o flexbox é uma propriedade que adiciona comportamentos automáticos de redimencionamento de elementos HTML. os principais eixos são o main axis e o cross axis. o main é o eixo principal e está atrelado a direção definida (ex: row = eixo na horizontal, column = eixo na vertical). o cross é o eixo que cruza a direção definida. os containers definidos com propriedades flexbox recebem uma hierarquia de parent e child, e podem ser redimencionados, organizados e alinhados de formas específicas utilizando comandos como justify-content, align-content e align-item.
(acredito que você errou no enunciado desta questão ao falar os principais eixos. isso entrega parte da resposta para o usuário.)

9. gradientes são aplicações de cores em "degradê". conheço apenas o linear gradient e o radial gradient

10. static: mantém a posição do elemento estática. relative: muda a posição do elemento em relação ao ponto estático dele. absolute: posiciona o elemento em relação ao parent element definido. fixed: mantem a posição do elemento fixa na tela, sem mudar ela quando a página é scrollada. faltou perguntar sobre o sticky, haha. ele faz com que o elemento não saia da tela quando ela é scrollada.

-------------------- Parte 2

1. listas:
<ul>
    <li>conteúdo</li>
    <li>conteúdo</li>
    <li>conteúdo</li>
</ul>
<ol type='i'>
    <li>conteúdo</li>
</ol>

2. abrindo uma nova aba:
<a href:'www.google.com' target:_blank>Google</a>
<a href:'imagens/doguinho.jpg' download:'imagens/doguinho.jpg' type:'image/jpeg> 

3. imagem de fundo:
div {
    background-image: URL imagem.jpg;
    background-repeat: no-repeat;
    background-position: center center;
    background-size: cover;
}

4. flexbox:
div#pai {
    display: flex;
    flex-flow: row nowrap;
    justify-content: space-around
}

5. formulário:
<form>
    <label for="nome">nome</label>
    <input type="text" name="nome" id="nome" required>
    <label for="iemail">email</label>
    <input type="email" name="email" id="iemail" pattern="[a-z0-9._-]+@[a-z0-9.-]+\.[a-z]{2,}$" required>
    <label for="select">selecione</label>
    <select name="select" id="select">
        <option value="o1">opção 1</option>
        <option value="o2">opção 2</option>
        <option value="o3">opção 3</option>
    </select>
</form>

6. sticky:
div#pai > div#filho {
    position: sticky;
    top: 0;
}

7. o ideal seria já montar o CSS considerando telas menores (mobile first), mas dá pra fazer o contrário:
@media screen and (max-width: 500px) {
    div#coluna {
        width: 100%;
    }
}

8. borda arredondada:
img {
    border-radius: 10px;
}

9. link:
a:hover {
    color: blue;
}

a:visited {
    color: pink;
}

Como você usaria pseudo-elementos para adicionar um pequeno ícone antes do texto de todos os elementos com uma classe específica?

10. pseudo-elementos
p.especiais::before {
    content: '\2665';
}